Ну?
Я посылаю тебе код.
Да, я вижу. Спасибо.
НАЦИОНАЛЬНЫЙ АР ХИВ
БАНК ДАННЫХ - 100% ЗАГРУЖЕНО
КРЕПКИЙ ОРЕШЕК-4
А мой счет?
Перевожу.
ДОСТУП РАЗРЕШЕН
Я уже отправил.
Он должен быть у вас.
Доставлено
Безопасность
Да, спасибо.
Вы уверены, что это законно?
Мы тестируем свою систему
безопасности, сэр. Все в порядке.
У вас сексуальный голос.
Могу я помочь еще
чем-нибудь? Лично?
У нас ботаник.
ФИНАНСЫ
Доставлено
Готовы.
Эй, угадай, кто сегодня
заработал 50 тонн.
- Что ты сделал с моим компьютером?
- Я ничего не трогал.
Так не пойдет. Никогда
не трогай мой компьютер.
У далить
Деактивирован
Фэррелл, Мэтью
Доставлено
ФБР
Отдел Кибербезопасности ФБР
Вашингтон, округ Колумбия
Проверка завершена. Ущерба нет.
Подтверждено проникновение.
В смысле, нас хакнули?
Систему нам не обрушили,
но защиту сервера взломали.
Ясно. Ход действий такой.
Нужно допросить всех хакеров страны,
которые могли это сделать, сейчас же.
Сэр, это почти тысяча человек.
Грядут праздники, у нас
и так не хватает людей.
Наш долг - предотвращать подобное,
а оно произошло с нами. Действуйте.
Сэр, на дворе ночь,
а они живут в разных городах.
Ладно. Пускай полиция поможет.
Кто-то решил, что может нам гадить.
Так я хочу знать, кто.
Джим! Сказала же, нет.
Люси, ты меня убиваешь.
- А ну, вылезай. Вали из тачки, живо.
- Что? Кто вы такой?
- "Нет" значит "нет", козел.
- Не троньте! Что делаете?
- Джон! Уймись.
- Что?
Не зови меня так.
Я это терпеть не могу.
- Ты что, его знаешь?
- Заткнись. Закрой рот и молчи.
Отец! Хватит. Я серьезно.
"Отец"? Ты сказала, он умер.
Что?
Ты сказала ему, что я сдох?
Вправду так сказала?
Я преувеличила самую малость.
А он что, твой парень?
- Нет.
- Да.
Я не знаю, ясно?
Извини, просто... Не знаю.
Что ты тут делаешь?
Ты не берешь трубку.
Не отвечаешь на звонки.
Я, видишь ли, с тобой не разговариваю.
А почему на этот раз, Люси?
Почему? Список зачитать? А это
не причина? Ты шпионишь за мной.
Ты приперся сюда.
Моего парня из тачки гонишь.
- Ты сказала, он не твой парень.
- Не мой!
Ты сказала, что я твой.
Заткнись.
Ты - ужасный урод.
Ладно. Извини, что выволок
твоего не-парня из тачки.
Люси, милая, сядь в машину. Поедем.
Нет. Нет. Ступайте вы оба подальше.
Поговори со мной, Люси.
Я устала. Я пойду спать. Одна.
То, что одна - без вариантов.
Люси. Родная, погоди минутку.
Погоди. Я хочу поговорить.
- Постой.
- Отец...
...когда я захочу поговорить,
если я этого захочу...
...я позвоню.
Люси.
Стой, Люси. Люси.
Люси МакКлейн!
Не МакКлейн. А Дженнеро.
Женщины, а?
Я поеду. Поеду.
Джон.
Это Склавино.
Слушаю. МакКлейн.
Что ты забыл в Ратгерсе?
Кто это сказал вам?
Всем поставили маячки 4 года назад,
помнишь? Я четко вижу, где ты сейчас.
Сэр, я не стал бы включать его.
Да, это мы, Джон.
Это мы их включили.
Слушай, фэбээровцы просят об услуге.
Они ведут поиск.
Попросили нас забрать...
...одного хакера из Кэмдена.
Как его там? Фэррелл.
Имя - Мэтью.
Стоп. Кэмден?
Зачем же поручать это мне? Вино,
сейчас 3 часа ночи. Я ехал домой.
Поручите одному из новичков.
Они разберутся с этим шкетом.
Нельзя посылать туда патрульного.
Фэбээровцы потребовали,
чтобы это был старший детектив.
Парень для них очень важен.
Чем, не знаю. Просто забери его...
...и доставь в Вашингтон, в штаб ФБР.
Сегодня кто-то попытался
атаковать их сервер.
Класс.
Ладно, давайте информацию.
Так, еще раз имя. Как-как?
За тобой должок, Джек.
ПОДКЛЮЧЕНО
Фэррелл, Мэтью
как думаешь, дело плохо?
очень
на тебя можно рассчитывать?
нет
что посоветуешь?
исчезни
ЗАГРУЗКА ВИРУСА
ВЫПОЛНЕНО
Ох, ну давай.
Черт возьми.
У далить
План Б. Сделаем сами.
Кто это?
Полиция Нью-Йорка.
Откройте, пожалуйста.
- Здрасьте.
- Полиция Нью-Йорка?
О, я усек. Тут нетрудно заблудиться.
Я помогу вам. Пойдите-
Я по адресу.
Ты - Мэтт Фэррелл?
Мэтью Фэррелл?
Нет. Он тут больше не живет.
Конечно. А ты кто?
Меня зовут Дэйзи Дьюк.
Меня в детстве все дразнили.
Пожалуйста, не смейтесь.
Можно заглянуть
в ваше удостоверение?
Конечно.
"Детектив"! Как настоящее. Где взяли?
В "Детском мире"? Нарядное.
Ну, и еще...
Это уже достовернее.
Фэррелл! Салли спер
новую версию...
..."Зоны". Ее еще нет в продаже.
Хочешь посмотреть?
Нет! Спасибо тебе.
Ты выбрал очень удачный момент.
Открывай дверь.
Черт.
Что вам предложить?
Кофе? Ордер?
- Ну, в чем дело?
- Я не знаю.
Что-то с компьютерами.
Фэбээровцы хотят потолковать, едем.
ФБР, да?
Да, ФБР.
Я 4 года не хакер...
...но стоит засветиться - не отмоешься.
В куклы играешь?
Будьте добры, не трогайте.
- Это солдат Джо.
- Нет, нет.
Это не он. Не он.
Это редкий экземпляр.
Должно сниматься?
Нет, не должно, но сломанный
ценней, так что спасибо вам.
Чуть-чуть клея, и все в порядке.
Тут полно клевых штук,
можете их поломать.
Вперед, слышишь? Давай.
Я только все выключу, ладно?
Еще куклы.
А девушки тебя меньше интересуют?
Ты пытаешься сбежать?
Боже! Не стреляйте! Не стреляйте!
Не вставай.
Кошмар!
Пошли! Быстро!
Ниже, ниже! Не высовывайся!
Давай!
Ничего. Пригнись, ладно?
- Пригнись. Делай, как я, усек?
- Хорошо.
- Пойдем.
Соседей точно разбудили.
Пригнись! Назад! Пригнись!
Они вернулись в квартиру!
Ты сдурел?!
Вали оттуда, быстро!
Живо!
Ты зайди справа!
Назад, назад!
Ох, черт. Вы целы?
Сейчас рванем.
Какого черта это было?
Что?
Это сделали вы?
Нет.
- Черт.
- Это не я.
- Пошли.
- Черт.
Не отставай. Тут все горит.
Идем давай.
Шевелись, черт возьми!
Иди сюда. Давай.
Стой смирно.
Эй, идем.
Пошли!
Пошли. Давай, давай.
Не отставай.
Давай, пошли. Не отставай.
Лезь в машину.
Давай, давай!
Шкет, пушку перезарядишь?
- Что? Я?
- Можешь перезарядить?
Открой бардачок, достань
магазин и живо перезаряжай!
Шкет, возьми пушку
на заднем сиденье!
Скорей!
Вы в порядке?
Пригнись!
Господи! Цирк на гастролях?!
- Видели?
- А то? Я это сделал.
Кэмден, 10077. Прием.
Кэмден, 10077.
Кэмден, диспетчер слушает.
Мне нужен ваш начальник.
Чрезвычайное происшествие, срочно.
Ждите.
Главный детектив У исмен слушает.
Это детектив полиции Нью-Йорка
Джон МакКлейн.
В подведомственном вам районе
был открыт огонь по полицейскому.
Скажи ей сам.
Какова ситуация?
Он ушел от нас.
Трое наших убиты.
Минутку.
Томас, в Нью-Джерси неприятности.
Фэррелл ушел от них.
Значит, он сбежал.
Вас же было пятеро, верно?
Да, но он был не один.
Я вышлю вертолет.
Поднимитесь в воздух.
Найдите его.
Вам это по силам?
Боже мой.
Подыши.
Дышу вовсю! И мне, мне...
Трясет всего.
Это адреналин. Испугался. Пройдет.
Да, испугался!
А вам что, страшно не было?
Как же. Очень страшно.
Правда? Вы так пугаетесь?
Не знаю, вы кажетесь спокойным.
Это вам уже не впервой?
Что "это"?
Людей убивать.
Да.
Между делом.
Ну и кто эти гады, а?
Кто хотел убить вас? Кто,
к чертям, мою квартиру взорвал?!
Хотели тебя убить.
С чего бы меня убивать?
Сам думай, шкет.
Криминал за тобой.
Пока уничтожено 7 хакеров,
причем мелкота.
Займитесь их компьютерами.
Есть, сэр.
Трэй. Мэтью Фэррелл. Найди его.
Делаю.
Зачем столько оружия?
Так, мера предосторожности.
Считай, что это железо
для твоего софта.
С добрым утром, Вашингтон.
Похоже, погода будет...
...на День Независимости что надо,
и если у вас...
...большие планы,
советую выехать пораньше...
...а то пробки на дорогах помешают.
А сейчас золотой хит прежних лет.
Что? Что? Что?
Что вы делаете? Что это?
- Это "Криденс".
- "Криденс"?
"Криденс". "Криденс Клиавотер
Ривайвал"? Классика рока?
Я знаю, кто это.
Старый рок. Но не классика.
- И тогда был отстой, и сейчас отстой.
- Не ценишь "Криденс"?
От них уши в трубочку сворачиваются.
Ух-ты, лихо.
Это по-взрослому.
Да ну, ей-богу.
Мы же не враги.
Идем курсом 060.
Заходим на новый круг.
Так, все, внимание. Готово?
Мы в системе
регулирования транспортом.
Хорошо. Пожалуй, начнем.
Управление городского транспорта
Центр управления транспортом
Вашингтон, округ Колумбия
Когда вы в прошлый раз включали
радио, чтобы послушать музыку?
В каком десятилетии?
В 70-х?
Когда еще Майкл Джексон был черный?
"Перл джем". Вернемся на 10 лет.
На 10 лет. На 20 лет.
"Кьюа"? Знаете?
Я слушаю новости по радио...
...чтобы узнать, не сообщают ли
что-нибудь о парнях из Кэмдена.
Стойте. Вы слушаете новости?
Тебе и новости не нравятся?
Да, я ненавижу программы новостей.
Готовы?
Новости - это средство манипуляции.
Все, что вы слушаете...
...каждый божий день, подбирается
агентствами с одной целью...
...и вот с какой.
- Чтобы держать вас в страхе.
- В страхе?
В диком страхе, чтобы вы бежали
покупать ерунду, которая вам не нужна.
Которой у вас навалом, чтобы покупали
у них рекламодатели эфирное время.
Я могу долго говорить.
У меня дома куча данных.
Я сброшу бомбу круче, чем на Нагасаки.
- Что?
- Закрой рот.
Ну, конечно. Отмахивайтесь
от всего, лишь бы не знать-
- Ты цел?
- Еще спрашиваете!
Ладно. Посиди в машине. Я сейчас.
Эй, парень.
Ты как там, цел?
Не двигайся. Набери 911, ладно?
На всех светофорах - зеленый свет.
- Идем. Скорее.
- Что? Мы уходим?
Достань сумку, хакер. Пошли.
- Мы идем.
- Впервые стукнулся.
Это очень волнующе.
Нет, не туда. Сюда.
- А вы попадали в аварии?
- Да.
Что мы делаем?
Есть такая штука, ее изобрели
в 60-е - бег трусцой. За мной.
Сэр, сообщение из Чикаго:
нарушено движение поездов метро.
Внимание! У железнодорожников
только что упал сервер.
Авиадиспетчерская служба.
У них полный отказ системы.
Это атака.
УГРОЗА ЧП
Выгоним их на свежий воздух.
УПРАВЛЕНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ США
Сибирская язва.
Угроза заражения.
Так, все на выход, живо! Живо!
Тейлор, идите!
Ну же! Скорей!
Управление социального обеспечения
Вудлон, Мэриленд
Всем служащим покинуть здание,
следуя в пункт челночных перевозок.
Это не учебная тревога.
Всем служащим покинуть здание,
следуя в пункт челночных перевозок.
Найдите начальника
службы биозащиты.
Вы нужны нам там.
Ваша группа работает
на 4-м этаже. Наденьте маски.
Выясним, что случилось.
Проверяйте все протоколы доступа.
Может, удастся установить источник.
Вторая стадия.
УОЛЛ-СТРИТ
Смотри, какая паника.
Конечно.
Они думают, кто-то забирает их деньги.
Что их усилия имеют огромный смысл.
"Полезные идиоты",
как сказал бы Ленин.
Готовьте видеопакет.
Транспортная система
Вашингтона рушится.
А теперь они нанесли удар
по финансовому сектору. По всему.
Свяжите меня с министрами транспорта
и финансов в первую очередь.
Ну же, за работу! Злоумышленники
не наследить не могли. Найти их!
Замдиректора Боуман здесь?
Он занят. Не до вас.
Ну уж нет, чучело.
Это Мэтью Фэррелл.
Я доставил его по приказу Боумана.
Если вы не в курсе событий,
найдите того, кто в курсе.
Я - Боуман.
Видеопакет к загрузке готов.
Слушайте, Джон, спасибо,
что доставили Фэррелла...
...но ситуация изменилась.
Надо ограничить масштабы ущерба.
Виноват, извините. Простите, сэр,
а у вас нет чего-нибудь из еды?
У меня там низкий
уровень сахара в крови-
По всей стране
нарушилось движение...
...транспорта и была объявлена
тревога заражения сибирской язвой...
...после полудня на фондовой бирже
началась обвальная продажа акций.
Вероятно, причиной паники...
...стал сбой работы
компьютеров на бирже.
Ребята, дело плохо.
Не так плохо, как кажется.
Кое-какие наработки есть.
- Подозреваемые?
- Бывшие.
Всех семерых убили
за прошедшие сутки.
Тебе знаком кто-нибудь?
Нет.
Ни один?
Сэр!
У нас системный сбой.
ПРЕЗИДЕНТ СОЕДИНЕННЫХ ШТАТОВ
Сограждане, американцы-
- пришло время-
- нанести- -удар- -страхом-
- по сердцам- -жителей страны.
Не спрашивайте-
Несанкционированная передача.
- что можно сделать, чтобы-
- предотвратить- -этот- -кризис.
Ответ таков- -абсолютно ничего.
Наша военная- -мощь-
- в данном- -случае- -бесполезна.
Читайте по губам.
И- -мощное- -неуклонное-
- развитие-
- американского- -прогресса-
- и- -роста- -пришло- -к концу.
Вся- -важная- -техника-
- которой- -эта- -страна- -так-
- дорожит- -все- -средства связи-
- транспорт- -Интернет-
- вся система-
- энергетики- -и-
- системы- -снабжения-
- их- -судьба- -теперь-
- находится- -в- -наших- -руках.
Мы неустанны.
Мы непоколебимы.
И добьемся своего.
Не знаю, как они проникли.
Спасибо- -так что-
- с Днем Независимости- -всех вас.
Просто жутко.
Я хотел побольше Никсона.
Они купились?
Несомненно.
Ну вот что, взять под контроль
все базы данных, все серверы...
Ужас. Это обрушение.
Это обрушение.
Эй! Мы пока не знаем.
Это миф. Оно неосуществимо.
Это миф, правда?
Пусть она здесь лишь для красоты,
и от нее ничего не зависит.
Что за обрушение?
Это трехступенчатая...
...атака на инфраструктуру страны.
Первая стадия...
...паралич транспорта.
Вторая: связь и финансовая система.
Третье: отказ коммунальных систем -
газ, вода, электричество, энергетика.
Тех, что компьютеризованно
управляются, то есть почти всех.
Потому они это
и называют обрушением.
Эй, слушай. Слушай.
Как тебя? Фэррелл?
Говори тише, ладно? Речь сейчас
не об обрушении. Конечно, если...
...ты сам его не спланировал.
Что? Нет, я просто сказал. Я объясняю.
Ценю твою заботу, но мы
свое дело знаем. Спасибо.
- Да, и добились успехов.
- Что?
- Ничего. Я все понимаю.
Знаете, на этого шкета охотились.
И послали профессионалов, до зубов
вооруженных. Все к чертям взорвали.
Я этого шкета не знаю, и, если честно,
мне начхать. Не обижайся.
Но кто-то за ним охотится.
И все это явно связано
с тем, что происходит здесь.
Хорошо. Управление безопасности
взяло на себя допрос хакеров.
Я отправлю вас туда.
Ладно? Молина,
его имя - в начало списка.
Я хочу знать то, что знает он.
Знай он половину того, что
знаю я, башка лопнула бы.
Спецагент Джонсон.
Мы возьмем седан.
- Агент Джонсон?
- Ну да.
Нам - туда.
А то, о чем ты говорил,
вообще возможно?
Возможно? Объясню еще раз.
Если снести что-то одно...
...система восстановится. Но если
снести все разом, система рухнет.
И оглядитесь!
Ну, брось, у правительства
целая куча служб на такие случаи.
Пять дней решали, как
доставить в Новый Орлеан воду.
Сколько еще тащиться?
Лафлин, настройся на частоту
полиции Вашингтона.
Попроси обеспечить проезд.
Диспетчерская, это ФБР.
Просим обеспечить проезд 2 машинам,
доставляющим Мэтью Фэррелла...
...и детектива Джона МакКлейна
в Управление безопасности.
Фэррелл всплыл на поверхность!
Фэбээровцы его везут.
Отлично. Узнайте о нем все.
Отдели частоту. Выясни, где машины,
подними данные на Джона МакКлейна.
Ранд, мы обнаружили Фэррелла.
Скоро сообщим координаты.
Я не хочу мешать, но мы проехали
еще одно кафе, а я такой голодный.
- Не сейчас. Уймись.
- Готов подметку съесть.
Можем ничего не заказывать.
Забегу, кетчуп прихвачу.
Заткнись.
У тебя минут 14, чтобы мне
объяснить, почему ты солгал.
Солгал? Вы что говорите?
Фото на стене.
Ты знал тех людей?
Шкет, не лги мне.
Я - коп. Я все вижу.
Кто они?
Ладно. Ладно, ладно.
Это были мои соперники.
На перекрестке - направо, на Конкорд.
Сказали, что в их фирме
разработана плывущая кодировка...
...и им нужно знать,
можно ли ее расколоть.
Это моя специальность.
Я - спец по безопасности сетей.
И вот что. Я подумал,
чтобы провернуть такую...
...огромную и безумную штуку,
как обрушение...
...нужна куча шестерок,
чтобы прописать программу...
...и несколько спецов,
чтобы запустить ее.
Значит, потом
от таких шестерок, как мы-
Останутся фотографии на стене.
Я клянусь, МакКлейн, клянусь вам,
я никак не ожидал, что стану...
...пособником Армагеддона.
Дальше - налево, на Лексингтон.
Какой сексуальный голос.
Маршрут несколько странный.
О Боже.
Откройте проезд 2 машинам ФБР,
движущимся по Конкорд.
Вас понял, диспетчер.
- ФБР, мы освободили проезд.
- Это она.
- Кто "она"?
- О чем ты, парень?
- Это они.
- В смысле, те люди?
Клянусь вам, я узнал голос.
Я узнал бы его где угодно.
- Стойте, что вы.
- Так, помолчи, если можешь.
Эй, милая, как у вас денек, тяжелый?
Наверное, полно хлопот,
сегодня столько 587, да?
Да, сэр. Пришлось
задействовать всех патрульных.
Ага, задействовали их
из-за голой публики на улице?
Не гони пургу, детка.
Дай мне своего.
Лафлин, меняем маршрут.
Сверни на 14-ю стрит.
14-я Стрит
Офицер МакКлейн.
Я - детектив МакКлейн, дубина.
Ну да ничего.
Мы успеем узнать
побольше друг о друге...
...когда я стану
посещать тебя в тюрьме.
Но, Джон...
...я уже столько о тебе знаю.
Твой адрес в Бруклине.
Платежи по ипотеке. Сколько времени
ты служишь в полиции Нью-Йорка.
А как там Холли?
Ох, как жаль. Вы развелись.
Люси и малыш Джек переживали?
Ох, как грустно.
После 30 лет службы...
...я думал, пенсионные
отчисления больше.
Стало еще хуже.
План 401k
Твои накопления исчезли.
Ну, вот что. Я тебе все возмещу.
Заблокируй на перекрестке.
Грохни мистера Фэррелла...
...в голову и уезжай.
А когда проедешь следующий квартал...
...все твои долги спишутся, а дети
будут обеспечены до конца жизни.
Ох, очень соблазнительно.
Особенно последнее.
Но только, пожалуй, я - пас, козел.
Джон, ты - часы "Таймекс"
в эпоху цифровых технологий.
Ты проиграешь.
Да, ну, не исключен и другой вариант:
я найду тебя, начищу рыло...
...и закрою твою лавочку.
Что ты скажешь на это?
Будь на позиции.
Почему он молчит?
Ложись! Пригни голову!
Шкет, ложись!
Ранены полицейские, на углу Мэйн и
Конститьюшн! Ранены полицейские!
Давайте, выходите! Скорей, скорей!
Дьявол!
А ну, пригнись!
Пригнись ты!
И держись!
База, по полицейской машине
открыт огонь!
Нужно подкрепление!
Это база.
Высылаем подкрепление.
Ну-ка, соберись.
Держись.
- У нас потери.
- Следуйте за ними.
- Они близко.
- Знаю.
Давайте в тот туннель! Налево!
Выведи схему туннеля.
Да, туннель!
С северной стороны разреши въезд.
ТУННЕЛЬ ЗАКРыТ
Разреши проезд по всем полосам.
ТУННЕЛЬ ОТКРЫТ
РАЗРЕШЕНО ДВИЖЕНИЕ
ПО ВСЕМ ПОЛОСАМ
ТУННЕЛЬ ОТКРыТ
Открой с другой стороны.
Что?
Пошел!
Держись за что-нибудь!
ДВИЖЕНИЕ НЕ РЕГУЛИРУЕТСЯ
ОСВЕЩЕНИЕ - ОТКЛЮЧИТЬ
Эй, эй! Не выходи из машины!
Стой на месте! Стой на месте!
Стой на месте!
Беги!
О Боже.
Чтобы больше никаких терзаний.
Ты цел?
Побудь здесь. Побудь...
- ... минутку здесь, ладно?
- Что?
"Нельзя патрульного, Джон. Нет".
Отойдите к стене, сэр!
"ФБР просит об услуге"!
"Да просто нужно забрать
одного шкета в Нью-Джерси...
...и в Вашингтон довезти".
"Как два пальца, да?
Отдых, а не задание".
"Нет, нужен старший детектив".
Ты сделал ход конем?
И решил, что так помешаешь мне?
Ранд, лети туда и займись им.
Нет нужды. Он едет к нам.
Боже. Дурацкая затея.
- Как вы?
- Не трогай меня, не трогай.
Ох, ладно. Извините.
Вы целы? Слава Богу.
Выстрел хорош, а?
Да, очень хорош.
Да, вы сбили тачкой вертолет.
Кончились патроны.
Ты-то сам как?
Ободрал колено, и астма
дает о себе знать, но...
Неважно. Я в порядке.
Дай руку. Вредно
прыгать из машины на ходу.
Ранд, на связь.
Вертолет сбит.
Ну а Фэррелл и МакКлейн?
С ними покончено.
Возвращайся.
Так, приступаем к третьей стадии.
Я только что говорил с Эмерсоном.
Команда вот-вот прибудет в Вудлон.
Прекрасно.
Мэй, готовимся к загрузке.
Документы, сэр.
Припаркуйтесь за ограждением
для транспорта. Мы проводим.
Вы - на воротах.
Вы, двое, со мной.
Сигнал тревоги заражения сибирской
язвой сработал только на пяти этажах.
Чтобы спуститься ниже, нужен пропуск.
Не знаю, зачем вам ходить дальше.
Там ничего нет, кроме серверов.
ДОСТУП ОТКРЫТ
Повторите. Родригес!
Я не понял.
- Ворота - наши.
- Неплохо.
Доступ есть.
Доступ для безопасности - Уровень 4
НАЦИОНАЛЬНыЙ АР ХИВ:
БАНК ДАННыХ
Эй, это абсурд.
Уже не смелость, а глупость.
Вам нужно в больницу.
Вы ранены.
Да, я не врач, но
выглядите вы, как раненый.
- Да. Сексуально?
- Нет.
Давай.
Нам нужны не врачи, а копы.
Сделал.
Пропустите! Дайте пройти. Идем.
Дорогу! Извините!
Идем, шкет. Идем.
Полиция Нью-Йорка. Паренек со мной.
Идем. Скорей, шкет.
Ничего. Мы в порядке, спасибо.
Полиция Нью-Йорка.
Сержант?
Сержант!
Поговорить нужно.
Там есть врач.
Я в порядке. Полиция Нью-Йорка.
У меня срочное дело.
У делите мне минуту.
Сержант!
О Боже.
Пошли отсюда.
Все готово.
Начинайте.
Не действует.
Терпение.
Ничего. Ну сколько можно?
Подождите.
Видите? Началось.
- Дай мне знать, когда будет 20%.
- Хорошо.
Виноват!
Дайте мне дорогу! Спасибо.
Ужас.
Шкет? Эй, шкет!
Телефон с собой?
Давай. Идем.
Так, прошу вас, агент Товарек. Это вы.
Скачено 20%.
Пора ехать. А они
пусть мечутся и дальше.
Службы охраны порядка
проявляют крайнюю осторожность.
Водителей просят выйти из машин.
Транспортные средства обыскивают.
На ваших глазах машины проверяют
кинологи со служебными собаками.
Но связано ли это с угрозой
заражения сибирской язвой...
...или с новыми акциями террористов,
нам пока не известно.
Все авиарейсы отменены.
- Хорошо.
- Сэр, все службы под контролем.
Телефонные сети, водо-
и электроснабжение, энергетика.
- Так, кто вы?
- Джек Пэрри, АНБ.
Чак Саммер, контроль коммуникаций.
В Белом Доме решили, что мы
должны оказать вам помощь.
Помощь? О, это здорово.
Нашим людям нужно место
для работы. Где нас разместят?
Ну, насколько я знаю, у нас нет места.
Хотите, стойте в уголке и следите.
Захочу помощи - махну вам рукой.
Стойте! Нет, нет.
Не надо, не звоните.
- Почему нет?
- Наверняка, хакнули сотовую связь.
И вычислят нас.
- Лучше уберите.
- Уверен?
Да, ну, разбивать-то не надо было.
Простите. Простите.
Полицейский в опасности.
Он ушел на обед.
Так, иди сюда. Давай.
- Сигнал есть?
- Да.
Это Джон МакКлейн,
мне агента Боумана.
Сэр, Джон МакКлейн на линии.
МакКлейн, ну что?
Мы не добрались до цели.
Они снова напали на нас.
Убиты ваши люди.
А как Фэррелл?
Жив, он сейчас тут, со мной.
- Сэр.
- Ждите, Джон.
Хорошо.
Отличный выдался день.
Они захватили контроль над всем...
...телефоны, сотовые, спутники связи.
Конгресс эвакуировали
Они глушат штатный эфир.
ЧТО, ЕСЛИ ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО?
ЧТО, ЕСЛИ ВЫ РАНЕНЫ, Вы ОДНИ...
...Вы НАБИРАЕТЕ 911,
А ТАМ НИКТО НЕ ОТВЕЧАЕТ?
Новости снова включите?
Это и есть новости. На все каналах.
И так уже несколько минут.
ЧТО, ЕСЛИ ПОМОЩЬ
НЕ ПРИДЕТ НИКОГДА?
О Боже.
МакКлейн!
Дорогу! Дорогу!
Дорогу!
Боуман, вы это видели?
Боуман. Это липа!
Я вижу.
Слава Богу.
МакКлейн?
Боуман.
Спутник накрылся.
Наземную линию.
Черт.
СЕТЬ НЕ НАЙДЕНА
Я написал малую часть
этой программы, и мир рушится.
Виртуальный терроризм.
Что?
С ума сойти.
Когда я узнал об обрушении...
...решил: как это клево - его устроить.
Ты взял и нажал кнопку...
...снес систему, смеху ради.
Это не система.
Это страна. Речь идет о людях,
ясно? О людях всей Америки.
Сидят дома, одни,
напуганные до смерти, ясно?
Завязывай с ностальгией,
пораскинь слегка мозгами...
...и помоги поймать гадов.
Помоги мне.
Поставь себя на их место.
Будь это твое обрушение, твоя затея,
что бы ты сделал теперь?
Ну, главное в обрушении то,
что его дистанционно запускают.
Но не все можно сделать
по Интернету. Газ там, энергия.
Система замкнута.
И через защиту пробиться
можно, просто.
Для отключения коммунального
хозяйства нужно придти. Так? И-
Дайте мне наладонник.
Телефоны не работают.
Нет, телефоны в порядке.
Не работает сеть.
Сейчас перепрограммирую.
И подключусь к старой сети связи.
Хакеры часто так делают. Эти гады
именно так держат связь друг с другом.
Ты все это знаешь?
Не все. Так, мелочь.
Там вообще много чего крутится.
Так, энергосистема страны
разделена на три зоны, так?
Восточную, Центральную, Западную,
каждая - с главным узлом.
Это он.
- Что тут изображено?
- Восточный энергоузел.
Если его отрубят, на востоке
прекратится подача энергии.
Но отрубать надо вручную.
Ясно.
- Давай. Идем.
- Куда, в Западную Виргинию?
Я сдохну, если они еще раз
попытаются убить меня. МакКлейн.
- Надо привыкать.
- МакКлейн? О, черт.
Сэр, радиосвязь заглушена,
да и проводную они блокируют.
Уж как хотите, но связь мне дайте.
Какие результаты?
Мы проверили здание. Здесь все чисто.
Можем проверить еще раз. Но вряд ли.
Нет, отбой.
Уловка. Он с нами играет.
Ладно, пускай сотрудники
возвращаются в здание.
Ясно. Входы открываем!
Давай в машину.
Закрыта. Одолжите
мне пушку, я открою.
Эй, не надо. Эй!
Он заблокируется.
Господи!
Бред. Теперь слушаете?
Простите, но иначе
внимания не привлечь.
Ох, мне так тесновато.
Как ее сняли?
Вы как?
Что, вас сильно ударило в лоб?
Простите.
Нет, слушайте, пожалуйста, не трогайте.
Я знаю, что делаю. Мне не впервой.
Ну, в смысле, я читал об этом.
Служба мониторинга. У вас
сработали подушки безопасности.
Да, мы в дерево въехали,
а у моего отца сердце шалит!
Он еле дышит!
Сделайте что-нибудь!
Мы свяжемся со службой
экстренной помощи.
Нет, нет, нет! Он умирает! Прошу вас!
Я могу доставить его в госпиталь.
Я могу вести. Я в порядке.
Но мне ключ не повернуть. Зажигание.
Вы не могли бы его включить, а?
Папа, я люблю тебя!
Назовите ваше имя.
Мое имя...
...Фрэнк, а папу зовут...
...Дворак Тсаджински.
Пожалуйста! Прошу, спасите нас!
Нам очень нужна помощь.
Машина экстренной
помощи отправлена.
Нет, нет! Слушайте. Один момент,
слушайте, мэм. Как ваше имя?
- Долорес.
- Долорес?
Так, Долорес, не знаю,
жив ли ваш отец, но мой жив.
И я хочу и через год сказать то же
самое, потому что папа - мой герой.
А сейчас он умирает у меня на руках...
...и нужно спасти его, нужно
везти в больницу, сейчас!
Тут нельзя ждать!
Так включите наконец нам мотор!
Спасибо, Долорес.
- Дайте наладонник. Позвоню У орлоку.
- Кому?
У орлоку. Он - хакер-джедай. Он - супер.
Центр Восточной зоны энергосистемы
Миддлтон, Западная Виргиния
Мэм, вам нельзя здесь находиться!
ФБР. У вас незаконное проникновение.
Нет. Здесь нельзя приземляться-
Ты здорово сыграл, шкет.
Спасибо.
Что это с тобой? У стал от всего?
Нет. Это...
Ну что с тобой такое?
Вот вы - да. А я не такой. Я это не тяну.
В смысле? О чем ты? Что "это"?
Я как бы не герой и все такое.
Вот вы - другое дело.
- А я не такой.
- Я вовсе не герой.
Сегодня вы, наверно,
раз 10 спасли мне жизнь.
Это моя работа, и только.
Знаешь, что за геройство дают?
Ничего.
Ты рискуешь.
Тебя хлопают по плечу:
"Бла, бла, бла. Ты - молодец".
Развод.
Жена фамилию твою уже забыла.
Дети не общаются.
Завтракаешь в одиночестве.
Поверь, героем быть не сладко.
Так что же вы тогда?
Просто больше некому, вот и ответ.
Уж поверь, если б был другой,
я бы ему уступил...
...но ведь нет - вот и горбачусь.
И поэтому вы - герой.
Передано 65%
Теперь влет уходит.
Скажи Эмерсону - скоро мы будем там.
Вы кто такие?
Посторонним тут не место.
Жди здесь.
Так, идем.
- Вошли.
- Хорошо. Отключайте.
ЭНЕРГОСИСТЕМА - БЛОКИРОВКА
АВТОСИСТЕМы УПРАВЛЕНИЯ
Ты был прав, шкет.
То самое место.
Такое зрелище явно не для меня.
К нам гости пришли.
И с чего бы они начали?
- Что?
- Думай!
Пульт управления. Сейчас.
Четвертый этаж.
Четвертый этаж!
- Проверь справа.
- Ладно.
- Я передохну тут.
- Старайся не отставать.
Я стараюсь! Мне нужно всего
2 секунды, чтобы отдышаться.
Знаешь, есть такая штука, спортзалы.
Давай. Пошли. Пошли.
Разведчики считают,
у террористов передвижной штаб.
Иначе их засекли бы
с помощью триангуляции.
Судя по объему
аппаратного обеспечения...
...искать мы будем крупный объект,
думаю, тягач с прицепом.
Скажите ребятам из Управления,
что нам нужны все агенты...
...и спутники, какие у них есть. Срочно.
ГЕНЕРАТОРЫ ГОТОВЫ
К ОТКЛЮЧЕНИЮ
ПРОДОЛЖИТЬ?
ДА НЕТ
Хватит играть, девонька.
Стой. Не трогай пушку.
Руки вверх.
Встаем.
За дело. Живо!
В темпе, шкет. Твой черед.
Как можно быстрей.
Пора с этим кун-фу кончать.
Я женщин никогда не бил,
но для тебя сделаю исклю-
Не вырубилась?
Давай, делай свое дело!
Сколько тебе нужно?
Немного.
Ты все?
- Все сделал?
- Нет, это - нет, нет, не совсем.
Я вообще-то не почту
проверяю, знаете?
Думаю так: я сейчас изолирую
их интерфейс и просто загружу хост.
- Что?
- Нужно секунд 30, ясно?
Это не очень просто, когда-
Отмени все, что сделал. Живо!
Ладно, ладно. Ладно.
Я не левша, я не левша.
Мне нужна та рука, правда.
Я не левша.
ПАРКОВКА ТОЛЬКО ДЛЯ СОТРУДНИКОВ
Еще одна команда.
Вы знаете, что делаете? В смысле,
вы знаете, что будет со страной?
Да. Знаю.
А теперь работай.
Ладно, я рад, что мы
понимаем друг друга.
Точно? Я рад, что вы знаете.
Ну, как ты?
Держись.
Слушай, давай обсудим этот вопрос-
И что теперь?
Ну, как тебе? Нигде не давит, а?
Вот черт! Сволочь!
Улыбнись шире!
МакКлейн!
А, черт.
МакКлейн, скорее, вылезайте!
Давайте, поживее!
Давайте, быстро!
Вы видели?
Остановил процесс?
Может, вас это удивит, но под дулом
пистолета непросто решать эту задачу.
- Что?
- Знаю, вам не понять.
А если отсечь гадов?
- Все вырубить?
- Не уверен.
Я им там устрою веселье.
Западная и Центральная зоны наши.
Только Мэй не спешит.
Стойте. Не понял.
Защита снова включается.
Надеюсь, вы купите
"Виагру" по дешевке.
На-ка, оттянись.
Ваша подружка скончалась...
...так вот начните общаться в чате
с отвязанными девчонками!
Бомбят спамом!
Ладно, ладно, сейчас.
Мэй, что происходит? Ответь.
Мэй?
А, да.
Азиатка, что дерется ногами?
Не думаю, что в ближайшее время
с ней удастся поговорить.
В нашу последнюю встречу...
...девка гавкнулась в шахту лифта,
а сверху ее тачкой придавило.
Что с тобой?
Проглотил язык?
Слушай, козлина,
обрушение кончилось.
Заканчивай этот цирк,
не то и тебе надаю по заднице.
Ты даже не представляешь,
что я за человек, и на что я способен.
Когда я все тут закончу,
а это будет скоро...
...то все свое внимание уделю...
...тебе.
Хочешь по-плохому - будет.
Подать природный газ со всех
магистралей на эту станцию.
- А с Боуманом свяжешь?
- Конечно. С кем угодно.
Действуй.
- Сейчас?
- Да, сейчас.
Боже, нет.
- Томас Гэбриел.
- Черт.
Вы его знаете?
Работал с ним.
Он при Министерстве обороны...
...был главой программистов.
После 11-го сентября именно он
заявил, что система уязвима.
И надо все менять.
Но его не послушали.
Гэбриел не пылает любовью к людям.
Серьезно?
Он пытался выступать,
и его изничтожили.
Загубили репутацию, заморозили
все активы, и тут он пропал.
У нас весьма серьезная проблема.
Что? Одну минутку. Что?
Я думаю, надо срочно делать ноги.
Они сюда газ качают.
Газ? Кто его качает?
Господи.
Они сюда, к нам.
Видите мигающие линии? Это плохо.
Газ идет на этот узел?
Надо срочно валить.
Так, слушайте, мне надо идти.
Найдите Томаса Гэбриела.
МакКлейн. МакКлейн?
Идем. Идем. Заканчиваем!
Нельзя ждать. Отключайся.
Пошли! За мной!
В тачку! Живо!
СОЕДИНЕНИЕ ПРЕРВАНО
Ты цел?
Пошли. Давай.
- Уходим.
- Какой смысл? Нет, ну какой смысл?
Прекрати. Думай головой.
Это связано с программой, что ты им
написал. Думай. Помоги нам победить.
Победить?
Как нам победить?
Оглядитесь. Вы сошли с ума?
У нас что, есть шансы на победу?
Да мы в полной заднице!
Вы думаете, я что-то скрываю?
Если б я знал, что они хотят,
я б сказал вам! Сказал бы с радостью!
Дела.
У орлок. У орлок.
Ох, блеск. Прощай, наладонник.
Спутники что ли расстреляли?
Нет, батарейка сдохла.
- Надо повидаться с ним.
- С кем?
С У орлоком. Поедем к нему.
Это в Балтиморе, недалеко.
Сейчас не до У орлока.
Эй, эй, эй! Хотите, чтоб я помог?
Это и есть помощь.
Слышите? Поверьте. Нам надо
к У орлоку. Вся надежда на него.
Ты любишь летать?
А в каком смысле?
В смысле, с пилотом?
- Просто засунь в ту фиговину!
- В какую из трех?
На, пригодится.
- Он должен щелкнуть. Надави.
- Щелкнул.
Нормально?
Да, просто я боюсь
летать, а вертолет-
Да? И я раньше жутко боялся.
Да, пошел на курсы, знаешь,
чтобы справиться со страхом.
- Ну и? Справились?
- Не очень.
Такой звук и должен быть?
Да.
Может, тачка лучше?
Славно прокатимся.
Не дергайся. Считается,
что самое трудное - взлет.
Правда? А я слышал, что...
Видишь ли, я пропустил пару занятий.
Это что, правда?
Но диплом есть?
Вы знаете, как им управлять?
У далось!
Взлетаем.
О Боже.
Хорошо. Раз летим - хорошо.
Только посмотри.
Нигде не светятся окна.
Как же мы найдем дом У орлока?
Там-то свет будет гореть.
Все ухудшается. Без электричества
почти половина Восточного побережья.
Переходим на аварийные генераторы.
Как им удается нас обходить?
Так, ясно, туда, туда, он здесь.
- Туда?
- Левей и ниже.
Что? Мы будем сюда садиться?
Прямо сюда?
- Так, держись.
- Держусь.
Забор, забор.
- Забор. Забор!
- Да я вижу.
Видите-
За мной.
О, да. "Самое трудное - это взлет".
Идем.
Хочу предупредить насчет У орлока.
Он не любит копов. То есть, ненавидит.
Так что говорить с ним буду я, ладно?
Здрасьте, миссис Калудис!
А Фредди дома?
Я - Мэтт Фэррелл. А это...
...Билли.
Мы с ним были в одном лагере.
Я и Фредди.
Фредди!
"Фредди"?
Это к тебе.
Фредерик! Ты что, не слышишь?
Весь Балтимор тебя слышит, мама!
- К тебе друзья.
- Друзья?
Что за бред?
Ну, мама! Сколько раз я просил,
чтоб никого не приводила ко мне?!
Не разгляжу. Это бородатый Хан Соло?
Что случилось? Ты так сильно похудел!
Нет, я 30 фунтов набрал. Кто это такой?
Не вешай мне лапшу.
Что ты вообще здесь делаешь?
Я из-за тебя гоняю 5 генераторов,
чтоб сидеть в Интернете.
А поскольку за тобой носятся
террористы, я не склонен думать...
...что твой визит ко мне так необходим
и полезен для моего здоровья.
Эй! Не надо это трогать, ладно?
Любительский канал?
Возвращаемся в каменный век?
Если бы так! Нет, друг мой, это
страховка на случай конца света.
Тогда я смогу поддерживать
связь с теми...
...кто останется на этом свете,
хоть с зомби, если других не будет.
Зачем ты сюда отца притащил?
Он клевый.
Торчит от компьютерных игр.
Хороший плакат.
О, вы что, фанат Бобы Фетта?
Нет. Мне "Звездные войны" по душе.
"Звездные войны"!
Кто он такой?!
Эй, кабан.
Я не его отец, я - коп.
Коп. Простите. Большое спасибо.
Зачем ты привел копа
в мой командный пункт?!
"Командный пункт" - это подвал.
- Это командный пункт!
- Не цепляйтесь, МакКлейн! Я объясню.
Расскажи, что знаешь про Томаса
Гэбриела, ладно? Этого достаточно.
Томас Гэбриел. Как клево.
Я не знал. Простите.
Пошел! Убирайся отсюда! Сейчас же!
Эй, успокойся.
А ну, успокойся, "Биг Мак"!
Не командуй!
Это мой дом!
Ты скажешь мне, что я хочу узнать,
или я все здесь разнесу.
Четыре года назад
Министерство обороны...
...берет Томаса Гэбриела
на службу аналитиком.
В первый же день он идет
к своим боссам и говорит...
..."Инфраструктура безопасности
нашей страны глубоко уязвима".
И что они отвечают?
"Мы рассмотрим этот вопрос". Но чувак
мозговитый, он предан делу. Бывает.
Он врывается на заседание
комитета начальников штабов, так?
Кладет свой ноутбук,
хакает сервер ПВО...
...и отключает
всю нашу оборонную сеть.
Они ему глушитель к башке,
и заставили все вернуть.
Томас Гэбриел - гений,
отключивший ПВО с ноутбука...
...доказывая правоту.
Думаете, я вас боюсь?
Скажи, как найти его, и только-то.
Откуда я знаю, как найти?
Он же призрак! Он исчез бесследно.
- Еще один тупик. Пошли.
- Нет, стойте, МакКлейн.
Слушай, У орлок, пару недель назад...
- ... я написал-
- Знаю, чувак. Ты написал...
...плавающий алгоритм защиты...
...который Томас Гэбриел,
наверное, сейчас использует.
Нет, это мы знаем. Да.
А для чего использует?
Не знаю. Я пытался понять.
Вот, гляди.
Единственная система
безопасности страны, где...
...сейчас используется этот шаблон -
система управления соцобеспечения.
Но его используют
не на центральном сервере.
А в этом здании здесь, в Вудлоне.
Ого. Надо же.
Да. Оно, верно?
Что "верно"? Что это значит?
- Расход энергии - огромный.
- Да, колоссальный.
- И зачем градирни?
- Вот и я подумал об этом.
Ку-ку.
Что за градирни?
Видишь, с кем имею дело?
Много серверов - много тепла.
Нужно охлаждение.
Но зачем там?
Не знаю, ребята, что в том здании, но
не карточки социального страхования.
У меня сигнал тревоги!
Кто-то рвется в Вудлон.
ВЗЛОМ СОЕДИНЕНИЯ
Проходит идентификацию
на хост-сервере.
Фредерик Калудис.
Посмотрим.
Толстый ублюдок.
СОЕДИНЕНИЕ
УСТАНОВЛЕНО
МакКлейн.
Где его дочка?
Ее мобильник появился в сети.
Это тебе понравится.
Нет доступа к 911
Ну-ка, давай тебя разглядим.
Фредди.
Какого хрена
ты шаришь по моей сети?
МакКлейн?
Я считал, что убил тебя.
Ты не первый.
- Можешь выяснить, где он сейчас?
- Да, чувак.
Детектив, прикрывая рукой камеру...
...не отключаешь микрофон.
Да, я меньше вашего смыслю
в этой компьютерной хрени.
Но...
...я еще жив.
Слушай, у тебя-то сейчас
громил осталось мало?
Гэбриел?
Серьезно, ну, признайся,
где ты их берешь?
Заказываешь где-то или что?
Как няню или мойщиков окон,
например?
Ох, ты, наверняка, уже попросил их.
"Доставьте мне срочно
другую тощую шлюху-азиатку".
ДОСТУП К РОУТЕРУ ЗАПРЕЩЕН
Нет, серьезно, хоть она и лягалась,
та тощая куколка-ниндзя...
...была сексуальна.
Таких, наверно, очень трудно заиметь?
Ты просто в восторге от себя, да?
Есть светлые моменты.
Да?
Этот относится к ним?
Это служба экстренной помощи.
Слушаем.
Слава Богу.
Ей слышно меня?
Меня зовут Люси Дженнеро. Сижу тут
уже не один час. Пыталась позвонить.
Ей это слышно?
Люси, клади трубку.
Так. У спокойтесь, мисс.
Мы знаем, где вы находитесь.
Все будет хорошо.
Люси, клади трубку!
Прошу, Джон, не мешай
нам разговаривать.
Мы сегодня слегка
перегружены, как вы...
...понимаете, но, даю слово,
мы вытащим вас оттудЮ..
...пусть даже мне придется
самому приехать за вами.
Спасибо.
А пока, мисс Дженнеро, может, хотите,
чтобы мы кому-нибудь позвонили?
Да.
Папе.
Его зовут Джон МакКлейн.
Он - полицейский в Нью-Йорке.
Мы его найдем. Потерпите, мисс.
Мы приедем очень скоро.
Спасибо.
Ух-ты. Чудесная у тебя дочка.
Предвкушаю встречу.
Что такое?
Проглотил язык?
Давай, Джон.
Пошути.
Скажи что-нибудь забавное.
ВУДЛОН
Куда-? Куда вы?
МакКлейн! МакКлейн! Стойте.
Куда вы? Что вы будете делать?
А как ты думаешь?
Я убью гада и заберу дочку.
- Но она, может-
- Нет, послушай меня.
Дело опасное.
Ты останешься здесь.
- Думаю, что я-
- О тебе забочусь.
У меня шансов мало, ясно?
Я поеду один. Спасибо.
У вас мало шансов,
так что помощь не лишняя.
Пристегнись.
ФБР, мэм. Отдел в Нью-Джерси.
Можно удостоверение?
Конечно.
Мой отец - коп.
Сила привычки.
Похоже, он - очень умный человек.
Можно связаться с Боуманом
по этой штуке?
Окончательно сдох.
Наверное, Гэбриел
перекрыл все линии. Гад.
Простите, что с Люси так вышло.
И с остальным.
Ввязались из-за меня.
Вас это дело не касалось.
Не за что извиняться, Мэтт.
Пусти, ублюдок!
Эта сучка - с характером.
Ты сильно пострадал?
Уймись, а то я устрою тебе.
Вот как? Давай-ка, выйди со мной.
Посмотрим, кто кого.
И впрямь его дочка.
Руки свяжите.
Трэй. Гэбриел хочет тебя видеть.
Что, уже готово?
Да.
Я вернусь довольно скоро.
Нет, прошу!
Кто-то проник в вентиляционную шахту.
Проверь, кто.
Поспеши. Скоро поедем.
МакКлейн, у нас есть
что-нибудь вроде плана?
Найти Люси и убить остальных.
Что-то более конкретное.
Типа, как это сделать.
Сюда.
Так, судя по плану,
градирни находятся в самом низу.
Эта закрыта.
Так. Это уже на что-то похоже.
Думаю, сюда завязана
вся охлаждающая система...
...сейчас...
У строю заварушку...
...и, может, сигнал дойдет до Боумана.
СБОЙ ТУРБИНЫ
Сработала сигнализация.
Да. Спасибо, Шерлок Холмс.
Я это слышу.
Лучше отключи ее.
Что такое?
У нас проблема.
В Вудлоне сработала сигнализация.
Наверняка, он.
А что в Вудлоне?
Наше здание.
Автономный объект
на окраине Балтимора.
Создан после 11-го сентября...
...как резервное хранилище
всей финансовой информации.
Как только сеть подвергается атаке...
...все данные по финансам скачиваются
на его серверы автоматически.
Банки, У олл-Стрит, корпорации,
Федеральная резервная система.
В общем, это ключ
ко всем богатствам Америки.
Все в одной корзине?
Что Гэбриел сделает?
Если он туда проникнет, то скачает
все данные себе на винчестер.
Сможет заходить
на эти счета откуда угодно.
Миллиарды себе скачивать.
И проследить не выйдет.
Ну, или же он сотрет данные,
и тогда мы вернемся в каменный век.
Почему мне неизвестно про это?
Честно говоря...
...вам по рангу не положено.
Мне не по рангу?
Как же Гэбриел пронюхал про это,
если даже я не знал?
Он - автор.
Это его программа.
Он знал, что из-за вчерашнего взлома
запустится перенос данных.
Это бесподобно.
Вы, гении, держитесь
от меня подальше.
Поищу план помещений на этажах.
Ни с места!
Ты, убери лапы. Живо!
Мы тебя ждали.
Да?
Я тебя тоже ждал.
МакКлейн!
Шкет!
Мэтт!
Эмерсон.
Похоже, у нас проблема
в одной из градирнь.
- Седьмая градирня.
Выясни, в чем дело.
Мобильные группы - в вертолеты.
Срочно летим едем в Вудлон.
Выехать невозможно.
Весь город - сплошная пробка.
Тогда вертолеты просите.
Сэр, все вертолеты
на спасательных операциях.
Молина, черт возьми,
найдите мне вертолеты быстро.
Так, самолеты ВВС всегда в воздухе.
Пусть направят один в Вудлон
для наблюдения.
Действуйте.
Где моя дочь?!
Руссо, ответь.
Знаешь, кажется, Руссо скоро
встретится с твоей подружкой.
Погоди.
Кажись, очухивается.
Это МакКлейн!
Он на 3-м этаже!
Ты слышал?
Это правда.
Я на 3-м этаже, но доберусь и до тебя.
Лежи тихо. Я пришлю доктора.
Сделай гада, и доля Мэй - твоя.
Мой алгоритм.
Так, помоги, Господи.
Ну, пожалуйста.
Ох, Господи, ясно, деньги им подавай.
100%
ЗАГРУЗКА ЗАВЕРШЕНА
Хочешь добраться до меня, Джон?
Таков твой план?
Да, таков мой план.
Назови причину, по которой мне
не застрелить ее прямо сейчас?
Ты боишься меня.
Неужели? Считаешь, я боюсь тебя?
Иначе она была бы мертва.
Тебе же нужен козырь.
Стоп! Руки вверх.
Если убьешь, открыть уже не сможешь.
Отвали. Живо!
ВВЕДИТЕ ПАРОЛЬ
Знаешь, Джон, мы с самого начала
недопоняли друг друга.
И поэтому...
...ты думаешь, что я - злодей.
А это не соответствует...
...истине. Я - положительный.
Я говорил им, это случится,
если не принять мер.
Сказали спасибо?
Нет, они меня...
...растоптали.
И слушать не стали.
Ну, теперь ты привлек их внимание?
Ну да.
Я оказываю стране услугу.
Тем, что все рушишь?
Лучше я, чем кто-то чужой...
...религиозный дурак,
верящий в Армагеддон.
Никто не хочет такого.
Все, что я обрушил,
легко восстановить...
...если страна согласится заплатить.
Ерунда.
Деньги, вот что первопричина.
Это деньги за мою работу.
Я вкалываю, а не отдыхаю, Джон.
Ну, потерпи чуть-чуть, говнюк.
Ты сполна получишь.
Я не знаю, что еще сказать.
Ты должна его образумить.
Отец?
Привет, детка.
Их всего пятеро с ним.
Держись, Люси. Я приду.
Кто-нибудь, пожалуйста,
убейте эту сволочь.
У нас проблема.
Нет никаких проблем.
Я просто этажом ошибся.
ВВЕДИТЕ ПАРОЛЬ
Беда.
Я просто потрясен.
Чтобы скачать данные по финансам
нашей страны, нужна не одна неделя.
Для этого и нужно было обрушение?
Это блестяще.
Да, конечно. Помолчи, пожалуйста.
Козел.
Кто ты?
Мэтт Фэррелл.
Люси МакКлейн.
А я думал, Дженнеро.
Люси Дженнеро?
Не сегодня.
Расколешь код?
Может быть. В смысле,
мне нужно время.
Это окрыляет.
Забираем их.
Пошли.
Гэбриел! Пентагон направил сюда F-35.
Понаблюдай.
Загружаю "боевые" коды.
Подумай о том, какая надпись
будет на твоем надгробии.
Господи Боже.
Еще один ублюдок!
А ну-ка. Да стой,
черт возьми, парень-паук!
Вот так.
Черт побери!
Серьезно, тебе, пожалуй,
не стоит их злить...
...ведь они вооружены до зубов.
Так, панику отставить.
Сохраняй мужество.
Оно тебе еще понадобится.
Знакомый тон. Странно, что
говорит это кто-то не лысый.
Сэр!
Будем на месте через 15 минут.
Исправь.
Если я это сделаю,
вы меня убьете. Я же знаю.
Ох, блин.
Не буду делать.
Ох, нет! Не надо!
Робинсон очень быстро едет.
Не понял. Что?
Что-то не так.
Робинсон слишком быстро едет.
Это не Робинсон.
Наверняка, отец.
Фредди?
Фредди!
Это Джон МакКлейн.
Я знаю, ты слышишь меня.
Это твоя частота. 666.
Давай, возьми микрофон, Фредди.
Здесь таких нету. Извините.
Хакер чертов!
У орлок...
...сделай то, что вы там делаете,
и обеспечь связью с ФБР.
Найди замдиректора Боумана.
Ты слышишь?
Вы шутите?
Вы хотите, чтобы я намеренно...
...открыл канал связи
с главой фэбээровских айтишников?
Ну уж нет.
Фредди, черт возьми, у них моя дочка!
Сейчас сделаю. Ждите.
Спасибо.
Это центральная. Агента Боумана
просят выйти на связь.
Сэр! Центральная вызывает.
Слушаю.
Боуман, это МакКлейн.
Слушайте, Гэбриел...
...едет по шоссе 695
на машине службы биозащиты.
Как, Гэбриел уже не в Вудлоне?
Мы летим туда.
Боуман, у него моя дочка.
Слушайте, раз это машина...
...городских служб,
на ней должен стоять маячок.
Найдете ее, и считайте, он пойман.
Дайте мне ее номера.
Хорошо, сейчас.
Значит, так. "Гольф"...
..."Танго"...
...5...
...9, 2, "Ноябрь".
Да, ясно. МакКлейн, что с Фэрреллом?
Он у них.
Послушайте.
Я доберусь до них и найду Люси.
Но, если мне не повезет...
...бросьте в ход все силы, слышите?
Непременно все. Спасите
от маньяка мою дочь, прошу вас.
Джон, спокойно.
Дайте мне слово, Боуман.
Даю слово.
Конец связи.
Вон F-35.
Скачал их "боевые" коды?
- Трэй! Скачал их "боевые" коды?
- Да, скачал.
Можешь связать меня с пилотом?
Глушу ег?рацию.
К ПУСКУ ГОТОВ
Передаю пусковой код.
А V-81.
А V-81, говорит диспетчер авиакрыла.
А V-81, слушаю.
В вашем секторе - террористы.
Большой грузовик с прицепом...
...преследует службу биозащиты.
Вижу их, диспетчер.
Приказано атаковать и уничтожить.
Вас понял. Захожу на цель.
Господи!
Черт побери!
Не по тому стреляешь!
Думаю, папа не придет.
Козел!
И только?! А?!
Ты, мазила!
Давай!
Пошли. На выход!
Вон туда. Живо!
Мы уходим через 3 минуты.
Тебе даю одну.
Но правила не изменились.
Я закончу, и вы меня грохнете.
Ох, больно! Как больно!
Мэтью!
Придется постараться.
Правила изменяются тоже.
Так, погодите.
- Пристрелю ее через 10 секунд.
- Стоп.
Девять.
Не могу.
Восемь.
О Боже.
Ладно!
Ладно, ладно, ладно!
Шесть.
Ладно, стоп! Стоп, стоп!
Я сделаю! Я все сделаю!
О Боже.
Сюда летят фэбээровцы!
Загружайте самолет.
Отец!
Осторожно.
Не бойся, малыш.
Осталось немного.
Папа!
Сторожи.
Ну ты даешь.
Держишь ее?
Точно?
Хорошая попытка.
Мэтью!
Ой, черт! Хорошо!
Хорошо! Я делаю. Я знаю.
МакКлейн.
Сделай мне одолжение.
Знаю, ты вот-вот вырубишься...
...но ты уж продержись еще чуть-чуть,
как только Мэтт закончит...
...я убью его и твою дочь,
и я хочу, чтобы ты это видел.
Ты как там, Мэтью?
Секунд 10. Через 10 секунд возьмете
бабки и уйдете. Не убивайте никого.
Пара секунд. Не отрубайся.
МакКлейн!
Стой, не спи.
На надгробии у тебя напишут...
..."Вечно не к месту и не ко времени".
А может, "Йиппи-кай-йэй,
мелкая погань"?!
Ты живой?
Да, детка, я в порядке.
Я знала, что ты придешь. Я знала.
Ну конечно, я пришел за тобой,
родная. Прости, что я так долго.
Бегом, бегом!
Ни с места!
Стоп, стоп! Это свой.
Ну-ка, помоги встать.
Лучше не стоит.
Я посижу тут минутку.
Отец, ты сошел с ума.
- Ты это про что?
- Ты стрелял в себя!
Тогда идея казалась удачной.
Ты им про это не рассказывай.
Спасибо за помощь, Джон.
Спасибо вам.
Он ничего?
- Поднять руки вверх?
- Нет, не поднимайте.
Опустить? Ниже?
Наверное, умрет от шока
по пути в госпиталь.
Ладно.
Я на минутку.
Каково быть раненным?
Классное ощущение. Он ввел мне...
Как его? Морфий? Морфин.
Считай, благодарность в приказе.
Да. Хоть не знаю, о чем вы.
Девчонкам нравятся шрамы.
Правда?
Но не этой девчонке.
- Что?
- Ты даже не думай.
Как вы узнали мои мысли?
Она что-нибудь сказала вам?
Мне показалось, что-то возникло.
Не иначе, это морфин сказался.
Вдобавок, мы столько пережили...
...жалко тебя метелить.
Это лишнее.
Едете?
Будь здоров. До встречи в больнице.
Спасибо, что спас жизнь Люси.
А что оставалось?
К слову о героях.
Ну, что он сказал обо мне?
Господи, Люси.
А что? Извини. Я просто спросила.
Мне и без того тяжко.
В госпиталь.